Co... comment c'est toi ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je...
Tu vas apporter un remède contre le rhume à Madame ?
Madame,
Madame n'est pas encore guérie.
Je dois y aller.
Tant qu'il y a de la vie, il y a de l'espoir.
Il semble que le seigneur de la ville avait raison,
tant que je reste auprès de Madame,
je peux te voir.
Il faut encore tenir.
Attends.
À ta ceinture...
Toi et le seigneur de la ville,
vous avez un plan que vous ne m'avez pas dit ?
Comment tu le sais ?
C'est bien toi, vraiment.
Mais
je ne peux pas te le dire.
Pourquoi tu ne peux pas me le dire ?
En fait, voilà...
Voilà, c'est tout.
Je vois,
donc
le rhume de Madame est un prétexte,
c'est en réalité un empoisonnement chronique.
J'ai compris, merci.
Tu pars déjà comme ça ?
Tu ne veux rien savoir d'autre ?
J'en sais bien plus,
je peux encore tout te dire.
Maintenant c'est parfait,
il y a une personne de plus pour protéger Fan Yun.
Fan Yun !
Mademoiselle Wei.
Où est Suyin ?
Suyin ?
Suyin a dit qu'elle ne se sentait pas bien,
elle est rentrée se reposer
et m'a demandé de la remplacer.
Elle ne se sent pas bien ?
Elle ne va pas bien ?
Suyin,
qu'est-ce qu'elle a exactement ?
Je ne sais pas,
c'est probablement rien de grave.
Mais Suyin...
Suyin par-ci, Suyin par-là,
le médicament que je t'ai donné ne sert à rien, c'est ça ?
Bois vite !
Pourquoi tu es si brusque !
Je vais le boire, c'est bon.
C'est vraiment dégoûtant.
Mademoiselle Wei,
ton laissez-passer,
tu l'as toujours sur toi, n'est-ce pas ?
Oui, bien sûr.
Mademoiselle Wei,
j'aimerais que tu me rendes un service.
Quel service ?
Je veux sortir de la résidence.
Hors de question,
tu es encore malade
et le seigneur de la ville ne serait jamais d'accord.
De toute façon, cette fois,
que ce soit le seigneur de la ville ou n'importe qui d'autre,
je dois sortir.
L'affaire de l'école
est urgente.
Je t'en supplie,
aide-moi s'il te plaît.
Ça, je ne peux vraiment pas t'aider.
Belle-sœur...
Qu'est-ce que c'est ?
Ça,
c'est un objet personnel de Gao Ran,
je me demande si ça t'intéresse.
Comment je peux t'aider ?
Je veux le laissez-passer que le maître de la ville t'a donné.
Tiens.
Tu
me le donnes comme ça ?
Merci, mademoiselle Wei.
Merci à toi.
De rien.
Maître de la ville.
Pourquoi es-tu revenu ?
Je me suis renseigné.
C'est juste que l'école privée a changé de propriétaire,
rien de grave.
As-tu découvert qui a acheté l'école ?
L'acheteur s'appelle Juyun Ge.
Nous avons déjà cherché quelqu'un pour racheter le terrain,
seulement
il ne semble pas vouloir le revendre.
Maître de la ville,
il y a encore une petite chose.
Parle.
Madame a emprunté le laissez-passer de ma petite sœur
pour s'éclipser discrètement de la résidence,
sans se soucier du danger,
en nous cachant tout à tous.
Qu'est-ce que tu dis ?
Madame est sortie de la résidence ?
Où est-elle allée ?
Sûrement
rencontrer les maîtres et élèves de l'école.
Yan Jiang et moi avons discuté,
pour ne pas gêner.
Et Yan Jiang alors ?
J'avais peur que vous vous inquiétiez,
alors je suis revenu vous rassurer.
Yan Jiang l'a suivie.
Tu as envoyé ce type qui se perd tout le temps la chercher ?
Même si Yan Jiang ne connaît pas les chemins,
il reconnaît les gens.
Pas de problème.
Maître de la ville, où allez-vous ?
Tiens bien ça.
Maman, je veux celui-ci.
Où est-elle ?
Vous devez être maître Fan Yun.
Le président Lou vous invite.
Veuillez nous suivre.
Président Lou.
Je le savais,
c'est bien moi que vous cherchez.
Jeune maître Qiyan.
Le jeune maître Qiyan
doit m'attendre depuis un moment.
Vous m'avez fait venir aujourd'hui,
pour quelle raison ?
Dites-le directement,
je vous écoute.
Sais-tu
ce qu'est cet instrument
que je tiens ?
C'est...
un chef-d'œuvre de la dynastie précédente,
nommé Guyue.
Un chef-d'œuvre pour une belle dame.
Asseyez-vous.
Jeune maître,
vous ne m'avez pas fait venir
juste pour voir cet instrument ?
L'affaire du Pavillon Huan'e,
tu ne comptes pas t'expliquer ?
Ce jour-là, je vous ai offensé,
Fan Yun vous présente ses excuses.
J'espère que vous
ne tiendrez pas rigueur
et épargnerez l'école.
Joue d'abord un morceau,
on parlera de l'école après.
C'est cette mélodie,
qui pénètre l'oreille,
grandiose et majestueuse.
Elle fait bouillir le sang !
Ça doit être « Loyauté et Courage » !
Mademoiselle Fan Yun, pourquoi vous arrêtez-vous ?
Jeune maître Qiyan,
ce morceau s'appelle
« Écouter la pluie à mi-montagne ».
De plus, ce morceau est
paisible et serein, frais et lointain,
ce n'est pas du tout
ce chant de guerre dont vous parlez.
Il semblerait que votre sens musical
soit vraiment différent du commun des mortels.
C'est notre troisième rencontre.
L'or est facile à trouver, un ami qui comprend est rare.
Je t'ai fait venir ici sans prévenir,
je t'ai effrayée.
Voici mes excuses.
Désormais, pour chaque morceau,
je ferai quelque chose pour toi,
n'importe quoi.
Mais...
le titre de propriété de l'école,
tu me le donnes aussi facilement ?
Lâche-la !
Seigneur de la ville,
comment es-tu arrivé ici ?
Il ne t'a pas maltraitée ?
Non.
Voilà donc le seigneur de la ville.
Quel culot, jeune maître Lou !
La main de mon épouse n'est pas à ta portée.
Dommage de ne pas avoir pu finir ce morceau.
Même si nos ressentis diffèrent,
ton talent musical est exceptionnel,
j'aime beaucoup.
Merci, jeune maître Qiyan.
Tu as joué pour lui ?
Regarde.
Tant mieux si ça te plaît,
mais il n'y aura pas de prochaine fois.
Désolé de ne pas vous avoir bien reçu.
Les chemins se croisent toujours,
on se reverra si le destin le veut.
Nos chemins divergent,
inutile de se revoir.
Mademoiselle Fan Yun.
On va se revoir.
Les élèves vont te remercier.
Seigneur,
j'étais trop inquiète pour l'école
alors je me suis enfuie en cachette.
Doucement.
Seigneur,
tu veux des pâtisseries ?
C'est très bon.
Goûte-en une.
Seigneur, qu'est-ce que tu fais ?
Avec quelle main Lou Qiyan t'a-t-il tenue ?
Je...
Il fait tout pour s'approcher de toi,
il t'achète même l'école exprès,
quelles sont ses intentions ?
Bien sûr que je dois bien nettoyer.
Sei... Seigneur, tu es au courant de tout ?
J'ai déjà envoyé Wei et Yan enquêter.
Tu utilises même le stratagème de la beauté, toi.
Mais non !
Tu ne crois pas
que je peux t'aider à résoudre le problème ?
Je...
Si, je te crois.
Après tout, il m'a offert
l'acte de propriété de l'école.
On n'y perd rien,
pas vrai ?
Hein ?
S'il ose te faire du tort,
je lui casse les jambes.
Rien que de parler de ce Lou Qiyan, ça m'énerve.
Pas de commerce sans ruse.
Il t'offre cette école,
qu'est-ce qu'il veut en échange ?
Il ne voudrait pas t'échanger, quand même ?
Moi ?
Comment je pourrais me donner à lui ?
Et... et puis,
com... comment c'est possible
que tout ce qu'il dit soit vrai ?
Seigneur, à quoi tu penses ?
Seigneur,
après tout,
ce sont mes élèves qui viennent toujours apprendre chez moi.
L'école, c'est tout mon cœur.
Et puis,
si ce Lou Qiyan
voulait me faire du mal,
il n'aurait qu'à trouver un endroit au bord de la route
et m'enterrer, non ?
Ça réduirait même les soupçons sur le Pavillon Juyun.
Pas vrai ?
Ce que tu dis a l'air de tenir la route.
Bon, d'accord.
Je vais te faire confiance pour cette fois.
Alors maintenant,
on peut manger les pâtisseries ?
Goûte.
C'est vraiment délicieux.
Laisse tomber.
Je ne parle plus de lui.
Ça porte malheur.
Je vais rentrer à la résidence
pour signer le document
d'augmentation des impôts que Monsieur Zheng m'a laissé.
Augmenter les impôts ?
C'est une mesure provisoire.
Mais
comment c'est possible ?
Le plus important pour les Neuf Cités, c'est le peuple.
Augmenter sans cesse les impôts
ne fera que rendre la vie du peuple difficile
et mettre les Neuf Cités en difficulté.
Seigneur,
je t'emmène quelque part.
Fais demi-tour.
La bibliothèque de la ruelle.
Tu as entendu ?
Les impôts des Neuf Cités vont encore augmenter.
Dis-moi, avec notre petit commerce,
comment on va continuer ?
Avec toute une famille à nourrir...
Cette bibliothèque,
elle est là depuis ma naissance.
Je te dis que c'est impossible.
Ici, il y a des talents cachés,
chacun est érudit et talentueux.
Tu te souviens
de l'inondation de Gaocheng il y a cinq ans ?
Tu t'en souviens, non ?
À cette époque,
beaucoup de gens
venaient ici leur demander conseil.
Sans parler de vous...
Regarde ce monsieur à gauche,
il vend de la soie.
Celui du milieu,
il vend du porc.
Ils sont tous très talentueux.
Même s'ils sont de simples citoyens des Neuf Cités,
chacun d'eux
a les Neuf Cités à cœur
et se soucie du peuple.
Prendre l'argent du peuple, prendre sa force,
il faut savoir garder la mesure.
Imposer des taxes au peuple
ne peut être sans fin.
Sinon,
nous,
toutes les Neuf Cités,
serons comme un char emballé
dont la fortune s'effondre.
À mon avis,
depuis toujours, les âges prospères ont des impôts légers,
sans taxes compliquées,
et des taxes foncières raisonnables.
C'est simple pour le peuple,
il suffit de prendre sa récolte annuelle
et d'en donner une partie.
Si on collecte les impôts ainsi,
ça ne représente qu'un dixième.
Une telle politique de repos et de récupération
est la plus favorable au développement du peuple.
Seigneur,
vas-tu vraiment augmenter les impôts ?
Tu crois que ce que je veux augmenter,
ce sont vraiment les impôts du peuple ?
Toi...
Qu'est-ce que tu veux dire ?
À ton avis ?
Avant, tu parlais de mesure temporaire,
et maintenant ?
Qu'en penses-tu ?
Moi, je dis
que tu
ne veux pas seulement éviter d'augmenter les impôts,
mais que tu as même l'intention de réformer.
Si ce n'était pas pour le bien du peuple,
pourquoi m'aurais-tu accompagnée
à cet endroit tout à l'heure ?
Ce qu'on appelle incompétence...
C'est juste un spectacle que tu joues pour tout le monde, n'est-ce pas ?
Fan Yun,
la volonté du souverain est imprévisible.
Imprévisible ?
Est-ce que
ce n'est pas le vrai toi ?
Et toi alors ?
Sachant tout cela,
tu veux quand même me soutenir malgré le danger ?
Oui.
C'est justement parce que je sais tout
que je le fais de bon cœur.
Parce que c'est aussi ce que je souhaite au fond de moi.
J'y ai réfléchi.
Après notre retour,
je vais continuer à bien te soutenir,
sans te causer de problèmes,
pour que tu puisses t'appuyer sur moi en toute tranquillité.
Wei Ying,
pourquoi mon salaire a autant diminué ?
L'augmentation des impôts,
tous les fonctionnaires ne devraient-ils pas être au courant ?
Aurais-je mal compris ?
N'était-ce pas censé augmenter les impôts du peuple ?
Augmenter les impôts est normalement un acte stupide.
Moi aussi au début,
j'avais peur que le maître de la cité agisse sur un coup de tête
sans considérer les conséquences.
Mais jusqu'à ce que
l'ajustement fiscal soit rendu public,
j'ai réalisé que je m'inquiétais pour rien.
Regarde,
les revenus mensuels de cent dan et plus
sont la cible principale de cette hausse d'impôts.
Les autres taxes restent inchangées.
Surtout pour le peuple,
il y a même quelques mesures d'allègement.
Cent dan et plus...
C'est donc basé sur le salaire des fonctionnaires de rang sept.
Il y a aussi les revenus fonciers des nobles,
c'est essentiellement le même critère.
Je comprends maintenant.
Le maître de la cité veut
faire payer les fonctionnaires et les nobles !
Une telle réforme fiscale,
ça... ça va me tuer !
Je... je...
Je sais bien
que cette année le trésor est vide,
c'est grave.
Mais cette année,
c'est une année de catastrophe !
C'est vrai.
Le peuple n'a pas d'argent pour payer les impôts.
Mais nous, les familles nobles,
nous n'avons pas non plus de réserves !
Vous êtes d'accord, n'est-ce pas ?
Exactement, exactement !
Avant, pour un repas,
j'avais vingt plats.
Maintenant,
j'en ai seulement douze.
Seigneur Fan, regardez,
combien j'ai maigri !
On parle d'augmenter les impôts, oui,
mais pourquoi augmenter les impôts des nobles ?
Ceux du peuple n'ont presque pas augmenté !
Ça...
La dernière fois, Monsieur Zheng a dit qu'il fallait augmenter les impôts
pour remplir le trésor.
J'étais tout à fait d'accord.
Après avoir rédigé et mis en œuvre le projet,
je ne m'attendais pas à provoquer une telle tempête.
Maître de la cité,
ce vieux ministre pense que
Actuellement, les règlements fiscaux appliqués dans les Neuf Cités
sont différents de ceux que j'ai présentés.
C'est pour ça, Seigneur Zheng.
Maintenant vous savez aussi
qu'augmenter les impôts va causer des troubles.
C'est déjà si difficile à contrôler,
si on augmente encore les impôts du peuple,
ça va forcément déclencher la colère populaire.
Vous là, c'est...
Bon, ça suffit.
Moi aussi je suis bien embarrassé.
Je ne vais pas vous cacher, chers ministres,
ces derniers jours, à cause de cette affaire,
je me retourne sans cesse dans mon lit, incapable de dormir.
Mais hier soir,
j'ai carrément rêvé du défunt Seigneur.
Alors je lui ai demandé conseil sur les stratégies de gouvernance.
Et devinez quoi ?
Le défunt Seigneur, en entendant
que moi aussi j'avais des moments où je me souciais du peuple,
était ravi !
Alors il m'a proposé une stratégie :
ouvrir le commerce entre les Neuf Cités.
Ji est riche en acier,
Gao est le grenier à riz et poisson,
les porcelaines de Wang sont célèbres dans tout l'empire.
Chaque grande cité a ses propres spécialités.
Le trésor est en déficit, alors
le commerce,
la construction de routes,
l'aide à l'agriculture,
tout ça, ce sont des solutions viables !
Si on ouvre les routes commerciales
et qu'on laisse les grandes cités commercer librement,
alors nourriture, vêtements, logement, transport, circulation de l'argent,
le peuple va naturellement s'enrichir.
À ce moment-là, si on augmente les impôts,
il n'y aura plus de problèmes de subsistance !
Quand je me suis réveillé,
génial !
C'était une vraie révélation !
Seigneur Zheng,
qu'en pensez-vous ?
Le défunt Seigneur est apparu en rêve,
cette stratégie
est excellente.
Mais Seigneur, avez-vous pensé
que l'eau lointaine
ne peut pas éteindre un feu proche ?
De plus,
ce ne sont que des plans sur le papier.
Seigneur Zheng,
vous êtes sûrement plus
réfléchi et minutieux que le défunt Seigneur.
Mais Seigneur Zheng, avez-vous
une meilleure solution que celle du défunt Seigneur ?
Je ne fais que servir les Neuf Cités de tout mon cœur.
Que le Seigneur décide.
Invoquer le rêve du défunt Seigneur
pour me réduire au silence.
Ce Qi Zheng n'a jamais osé, en matière politique,
s'opposer à moi.
Comment a-t-il pu avoir une telle idée maintenant ?
Ce jour-là, l'espion a dit
qu'il avait vu
le Seigneur rentrer à la résidence avec Fan Yun.
Se pourrait-il que cette affaire vienne encore d'elle ?
Ce Qi Zheng,
en tant que Seigneur de la Cité,
se laisse manipuler.
Il gouverne vraiment comme un idiot !
Maître, calmez-vous !
Qui savait que
cette sorcière de Fan Yun
allait si vite avec le Seigneur
devenir inséparables ?
À quoi ça sert de tout mettre sur le dos d'une femme ?
Le vrai problème vient
de cet incapable !
Sa vertu n'est pas à la hauteur de sa position.
Monsieur, attention à ce que vous dites.
Il a juste de la chance,
le sang de la famille Qi coule dans ses veines.
Vous voulez dire
qu'il est le second fils Qi, Qingyuan ?
Ce Qi Zheng,
il fait n'importe quoi à Jiucheng.
Du vivant du défunt maître,
l'héritier qu'il favorisait,
ce n'était pas lui.
Vous voulez dire que...
Sachant tout ça,
tu vas quand même coopérer avec moi malgré le danger ?
Oui.
C'est justement parce que je sais tout
que je le fais de bon cœur.
Alors aide-moi d'abord pour quelque chose.
Empoisonnée ?
Qui aurait empoisonné ma chambre ?
Fan Yun,
je viens d'apprendre un maquillage qui fait fureur en ville,
laisse-moi te l'essayer.
Entre bonnes amies,
on ne devrait pas garder les secrets de beauté pour soi.
Fan Yun ?
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu es prête maintenant ?
Alors suivons le plan
et commençons le maquillage de malade.
Ça va.
On doit se maquiller maintenant.
Allez.
Je n'en peux plus...
Vite, à l'aide !
Madame s'est évanouie ! Vite !
Vite, vite, vite !
T'as pas traîné, dis donc.
Tu m'as vraiment pas fait attendre longtemps.
Suyin,
regarde-moi.
C'est toi qui as empoisonné.
Personne ne m'a donné d'ordre,
c'est moi qui ai agi seule.
Ne t'inquiète pas.
Je te demande encore :
Fan Yun t'a si bien traitée,
pourquoi tu l'as empoisonnée à plusieurs reprises ?
Madame, Madame !
Comment va-t-elle ?
Puisque c'est toi qui as agi,
en quoi son état te concerne-t-il ?
C'est moi qui ai empoisonné,
mais je ne voulais pas qu'elle meure.
Alors pourquoi... Wei Ying !
Lève-toi d'abord.
Où est Madame ?
Seigneur de la ville !
C'est pas bon !
Alors ?
Seigneur,
j'ai envoyé des hommes rechercher Madame.
Protégez-le !
Une équipe reste avec moi pour protéger le Seigneur !
Vous autres, poursuivez-les !
Allez, vite !
Je ne pensais pas qu'ils seraient aussi audacieux.
On ignore leur but.
Madame
risque d'être en danger.
La Tour Linglong.
Wei Ying, va chercher Gao Ran
et dis-lui de prévenir Seigneur Fan Qi.
Seigneur Fan Qi !
Loup noir !
Seigneur Fan Qi,
que faites-vous ?
Un loup !
Un loup ?
Finalement,
c'est le Seigneur qui me fait peur.
Je me disais bien,
comment pourrait-il y avoir un loup en ville ?
Seigneur, vous voilà.
Yun est-elle revenue aussi ?
Je suis revenu exprès pour vous voir, Seigneur Fan Qi.
Je vais vous préparer du thé tout de suite.
Attendez.
Seigneur Fan Qi,
votre jeu d'acteur n'est-il pas un peu exagéré ?
C'est vous, n'est-ce pas ?
Moi ?
Qu... quoi, moi ?
Dites-moi, un arbre en bonne santé
qui pourrait vivre cent ans,
mais qui subit un malheur soudain.
Seigneur Fan Qi,
si les racines de cet arbre se dessèchent,
comment le sauver ?
L'arroser,
le fertiliser.
Et si les racines sont mortes,
que faire alors ?
L'arracher,
retirer l'os, changer le sang.
C'est exactement ce que je veux faire.
Aujourd'hui, les Neuf Cités
sont comme ce flamboyant desséché,
pourries et conservatrices.
Si on ne les fertilise pas, ne les arrose pas, ne change pas leur sang,
il sera difficile de voir pousser de nouvelles pousses
et porter des fruits.
Je ne veux vraiment pas
que cet arbre périsse entre mes mains.
Tu comprends ?
Je comprends.
Si aujourd'hui tu ne me fais pas confiance,
ce n'est pas grave.
Ce coupe-papier,
je vais faire comme si je l'avais acheté au marché.
Même s'il me plaît,
je ne veux pas le prendre de force.
Je vais juste tester son tranchant.
Je prends ce papier.
J'espère pouvoir compter sur votre aide à l'avenir.
En route !
Où suis-je ?
Il y a quelqu'un ?
Au secours !
À l'aide !
Vous...
Qui êtes-vous ?